1. düğün dernek işlerinden anlamam, hayırlısıysa olsun. yalnız bu arkadaş baya çalışkan, düzgün, işinde gücünde birisi gibi.

2. müstakbel damat, ancak diğer damatlar kadar vasıfsız boş biri değil sanırım. aile şirketlerinde iha üretiyorlar, robert kolej ve itü mezunu ayrıca mit'de burslu doktora yapmış. işinde gücünde birine benziyor.

3. müstakbel teknoloji bakanı.

4. gelecek dönemde türkiye'nin yeni "bilim,sanayi ve teknoloji bakanı" olacak, cumhurbaşkanı + başbakan olan şahsın damadı olan kişidir.

5. bilim, sanayi ve teknoloji bakanı olacaksa eyvallah. en azından yeterli bilgi birikime sahiptir.

6. twitter profilinde yazdığı üzere tedavi gören laz...

edit: ekran görüntüsü alsana kızım, link vermek de neymiş

7. kariyer planı müstakbel kayınpedere kalmadan ekşi yazarları tarafından yapılan arkadaş. allah tamamına erdirsin. evliliğini de bakanlığını da...

8. en azından nitelikli bir bakanımız olacak yeni moda damat...

9. sümeyye erdoğan'ın sözlüsü, sarayın yeni damadı ve muhtemelen türkiye cumhuriyetinin gelecekteki bakanlarından.

10. model uçak hayranı olduğunu gördüğümde aklıma drone yasağını getiren damat adayı. bakalım dronlara özgürlük gelecek mi.

11. taraflardan daha şanslı olan kendisi değil müstakbel eşidir. boş adam değil.

12. akademik kariyer yapmış işinde gücünde bir mühendisin, nüfuzlu birinin kızıyla evlenebileceğini gösterip çığır açmış, pek çok kare gömlekli kardeşimize umut ışığı yakmış şahıs.

13. kendisine tanımadan, tipik siyasal islamcı demek için ağır gerizekalı olmalı.

geleceğin savunma bakanı, teknoloji bakanı falan diyenler olmuş. bu bakanlıklarda cumhuriyet tarihi boyunca kendisi kadar zeki, işin hamurunu bilen bir kişi bakanlık yapmış mıdır, sanmıyorum. abisi odtü endüstri mezunu diye biliyorum. abisinin idarecilik tarafı ağır basarken, selçuk'un mühendislik tarafı ağır basmaktadır. babasının bir gün küpeme bakıp aferim sultan selim de küpe takardı demişliği vardır.

gerizekalılara not: bir kişinin müslüman olması siyasal islamcı olduğunu göstermez. siyasal islamcı, islamcı düşüncelerini, islamcı yaşam tarzını siyaset ve yönetim tarzı olarak benimsemiş ve bu uğurda fiiliyat yapan kişidir. bu adamın bu güne kadar seçimde oy vermek dışında siyasetle bir alakası var mıdır acaba?

14. ulan adamın firması daha 2009 yılında yerli iha yapıyor adam kaç yıldır bilfiil mühendis olarak firmada çalıyor mit'de doktora yapılıyor adamın başlığı "07.03.2016" ' tarihinde cumhurbaşkanın kızı ile nişanlandı diye açılıyor.
sonra türkiye çok rerörere hergün "survivor 2016" başlığında 300'den aşağı entry en az bir debe'den geçilmiyor ama.

biraz bilgide verelim de ayıp olmasın aramaya üşenenler için.

selçuk bayraktar 1997 yılında robert kolej’den mezun oldu. 1997-2002 yılları arasında itü elektronik ve haberleşme mühendisliği bölümünde lisans eğitimine devam etti. üniversite eğitimi esnasında university of pennsylvania’nın grasp laboratuvarından staj kabulü aldı. staj kapsamında almış olduğu burs teklifiyle, yüksek lisans eğitimini 2002-2004 arasında upenn’de sürdürdü. aynı zamanda ödüllü akademisyen prof. dr. george pappas’ın yardımcısı olarak araştırma asistanlığı görevini sürdürdü. selçuk bayraktar araştırmaları kapsamında dünyada ilk kez iha’ların formasyon uçuşu deneyleri, hava-yer robot takımlarının koordinasyonu, uçuş kontrol ve güdüm sistemleri konularında bilimsel yayınlara konu olan çalışmalar gerçekleştirmiştir.

selçuk bayraktar 2007 yılından bu yana baykar makina bünyesinde teknik müdürlük (cto) görevini yürütmektedir. baykar bünyesinde milli ve özgün olarak geliştirilen insansız hava aracı sistemleri’nin aviyonik sistem mimarisi, uçuş kontrol, seyrüsefer algoritmalarının geliştirilmesi, sistem kinematiği ve dinamikleri, elektronik donanım ve gömülü yazılım geliştirme vb. konularda çalışmaktadır.
sözcü gazetesinden alıntıdır.

edit : twitter hesabından palaştığına göre mit 'de sadece master tamamlamış gatech'de doktarasına devam etmiş ancak tamamlayamadan türkiyeye geri dönmek zorunda kalmış.

+ yazım hataları

15. adamın cv'sini öve öve bitiremeyip, bakan olsa efsane olur diyenler var.
böyle birinin bakan olmasının hint kumaşıyla cam silmek olacağının farkında değil misiniz?
düşünüp tasarlayıp üretecek insanı yasama sisteminde harcayacaklar matmazel.

16. prime minister to be.
bakan olacağını iddia edenlere katılmadığım kişi.

17. patron insansiz hava araclarini da belese getirdi ellaam :)

18. muhteşem akademik kariyerli adammış, ama twitterındaki bağıra bağıra müslümanlığını ilan eden paylaşımları görünce (iha ya da mühendislik paylaşımlarından çok daha fazla) çok şaşırdım ve üzüldüm.

kariyeri belli milletvekilliği vs. banko.

ülkenin liberal, kişisel hak ve özgürlüklere değer veren bir seküler yönetimli ülke olması ihtimaline bir tokat da robert kolej-upenn-mit mezunu ağır sünni müslüman mühendisinden gelecek herhal...

ne işimiz var lan böyle umutsuz garip ülkede?

19. muhtemel yeni bakanımız. uzun ve kızgın adam saltanatı garip bir şekilde uygularken en azından bu adam donanımlıymış diyerek züğürt tesellesi bulabiliriz.

sıfırlama faaliyetlerinden uzak durmasını diliyorum.

20. ıhalarla cok yakin bir zamanda ezan okutulacagi kesindir

21. bu sefer eleştirilemeyen damat. adam sözlüktekilerden daha eğitimli ve bilime yakın çıkınca error verdi sözlük.

bakan olur diyorlar bir de. ulan bu bakan olmayacak da kim olacak? mit mezunu bakan olsun bari hayvanat bahçesi müdürlerini toplayacaklarına.

arada böyle şeyler görmek de güzel oluyor. siyasi olarak kesinlikle aynı yerde olmayacak olsak da yaptığı işlere biraz baktım, kesinlikle saygıyı hak eden birisi. hayırlısı bakalım.

22. sözlüğün ne kadar korkak bir mekan olduğunu göstermiş insandır. rezil olma korkusu ile eğitimi iyi diye kimse laf atamamış. kendisini tanımıyorum iyidir kötüdür diyemem ancak nedir arkadaşlar bu cv merakınız anlamadım. bir insan çok tesirli yani iyi cv li olabilir ama niyeti size uymayabilir. ya da çok iyi bir insandır ancak tesiri azdır. ınsanları değerlendirmede cv si kötüyse salak buna saldırayım iyiyse ses çıkarmayalım demek tam öss mantığı ve sıralama ezkliği ile hareket etmektır. hiç merak etmeyin bir sürü böyle mıt de yale de filan doktora yapmış türkiye'de kadro arayan insan var. bir sürü harika çocuk var bu ülkenin çürüttüğü. kafası çalışan herkesi iyi adam ilan etmek bariz fikirleri umrumda değil götüm yemiyor eleştirmeye demektir. önemli olan cesarettir fikirlerdir. unutmayın ki hükümetin yerin dibine geçirdiği , ülkece linç ettiğimiz fazıl say'ın matematiksel zeka kapasitesinin yanında bu hiç bir şeydir. bir senfoni yazmak ya da edebi bir eser meydana getirmenin matematiksel açılımının ne olduğunu size burada uzun uzun anlatamam. ancak herkes fikirlerinden eleştirilir. cesur olun mıt , yale filan korkmayın ve ezilmeyin. bırakın da mıt li yi eleştiren zavallı devlet üniversiteli desinler size ölmezsiniz merak etmeyin.

23. binali'nin genci diyorlar, elinizi vicdanınıza koyun damat iyi :) zamanla devletin tüm imkanları bu adamın emrine amade olacak, iyi kullansa bari..

24. şirketinde staj yapmıştım bundan kaç sene önce, karşı masasında oturmuşluğum sohbet etmişliğim vardır. bu yüzden diyebilirim ki, bilgi birikimi ve zeka seviyesi çok yüksek bir kişidir. ama insani özellikleri bu yüzden gelişmemiştir. benim staj yaptığım dönemde, şirketinde çalışan gerçekten çok zeki insanların bazıları bu davranışlardan kaçmak için gün sayıyordu. kendisini şahıs olarak sevmem, ama yaptığı işlere saygım sonsuzdur.

25. soylendigi kadar vasifli ve kafali bir adamsa, cumbabanin ve elbette bizim de son sansimiz olabilecek adam...

26. onedioda hakkındaki derlemede beren saate atarlandığını gördüm. beren saat sanırım özgecan cinayetini eleştiriyor, o da aşkı memnu üzerinden "sizin yaptıklarınız yüzünden" minvalinde bir şey yazıyor.

bu kadar okumuş bir adamın askı memnunun 1900lerin başında yazılmış bir roman olduğunu bilmemesine imkan var mı yahu?

toplumun neden bu kadar bozulduğunu, kadın cinayetlerinin neden binlerce kat arttığını kayınpederiyle istişare edebilir bence. bizim direkt sorma şansımız olmuyo, öğrenip bize anlatsın. bu arada da ucuz demagojiyi bıraksın.

27. eğer iddia edildiği gibi bilim, sanayi ve teknoloji bakanı olacaksa hisleriyle karar vermeyeceğini düşündüğüm kişi.

28. kaliteli bi adam olduğu, sadece zengin aileden gelmekle kalmadığı belli. okuduğu okullar bunu gösteriyor, ama bu adam görürsünüz bakın, bakan makan olmaz. çünkü bu tip adamlar akademik bilgiyi ünvan olsun diye almazlar, senelerce işin içine girip çalışmak, yoğunlaşmak çözmek başka bir kafa yapısıdır. kimileri için böyle değildir, akademik kariyer sadece basamaktır ve projenin bir parçasıdır. siyasette bu ikinci tipleri görürsünüz, ilk tipleri değil, çünkü ünvan olsun diye akademik kariyer yapan adam sadece ünvanı almakla uğraşır, bir yandan kafasını da patlatmak gibi zahmetlere girmez, girse de yapamaz zaten. ünvanı aldı mı, prrr. hemen onu başka şeylere döndürmeye çalışır. o yüzden bu çocuk siyasete girmez.

siyasete girmesi gerekenler oysa bu tiplerdir.

29. arkadaşlar kimse adamın süper bir insan ve şahane bir demokrat olduğunu söylemiyor. yalnız ortada bir gerçek var, kim olursa olsun damadın bir ikbal sahibi olacağı açık; bu bağlamda ilgili bir makam ve mevkinin yolu en azından akademik olarak bu kadar üst seviyede eğitim görmüş parlak zekaya sahip biri için açılacağı tespiti var.
ha bu memleket için illa iyi bir şey değil tabii, erbakan örneği verilmiş, iel + itü; bayraktar da rc+itü+upen..
umarım ki akademik olarak bu kadar üst düzey yerlerde bulunmak kendisine sosyal olarak da bir şeyler katmış olsun, koyu bir muhafazakarlıktan biraz farklı bir algısı olsun, aile içinde farklı bir ses olsun.

edit: bu üstten alttan fırlayan reklamlar var ya, anladınız siz onu..

30. (bkz: gelinin babasından nezih muhitte faal hükümet)

31. zeki olduğu kadar akıllı da bir arkadaşa benziyor. iyi bir kumarbaz olup olmadığını ise zaman gösterecektir.

32. erdoğan'ın diğer damadı gibi trabzonludur.

33. hakkında çok ufak bir arama tarama yapılırsa kendisine düşük profilli yakıştırmasında bulunan birinin boş konuşan bir gerizekalı olduğu anlaşılabilir. tanımam etmem belki kafa yapısı tipik çomarlardan farksızdır ancak adamın master yaptığı üniversitenin türkiye'de dengi bile yok. neye göre düşük profil? ezberden sallayarak ülkedeki kimi muhaliflerin de en az iktidar yandaşları kadar cahil olduklarını tescilliyor böyle kişiler.

edit: hahahah. ulan senin gibi gerizekalılarla dolu bir ülkede her şeyi siktir edip survivor izlemeyip de napacaktım? izlemediğim zamanlarda buraya gelip senin gibilere laf anlatmaya çalışıyorum, bence bu daha boş bir iş. öyle bir cv'ye sahip adam benim tanıdığım hemen hemen tüm akplilerden daha yüksek bir profile sahiptir. cv'ye bakmayacaksak nereden ölçeceğiz mesela acun programları yerine breaking bad, the walking dead ya da game of thrones falan izleyenler mi yüksek profilli orayı bir aydınlatsan? madem ülkenin başına başka bir partiden biri geçemiyor, bari mevcut kötü seçenekler arasından olabilecek en iyisi olsun da belki bir işe yarar. başbakanlık için ismi geçen kişilerden en yüksek profillisi de bu işte. ben survivor izlerken daha yüksek profillisi çıktıysa söyle de bileyim.

34. robert kolejler, itü elektrikler, mit'de doktoralar... pırlanta gibi damattır :(

35. bu adamın bile burada trolleri var yahu ne sözlükmüş

36. müstakbel kayınpederini sevmem, kendisini tanımam etmem. okumuş çocuk diyorlar. yerinde olsam yarın milyonların önünde kakarakikiri nikah kıymam. onun da çocukları olacak. ve hep bununla anılacaklar. yaptırırım bir oda nikahı, davetlilerden özür dilerim, olur biter. o zaman görürüz profilini.

37. bugun geri donusu olmayan bir yola girdi/giriyor. bir omur onunlada gecmez,istesende birakamazsin; mafya gibi.allah kurtarsin

38. berat her yaptığı hareketle gözüme batıyor. bi çiğlik, bi gereksiz özgüven, bi müstehzi gülümseme filan.

ama bu arkadaş samimi, aklı başında, adam gibi adama benziyor.

iki damadı da tanımam etmem ama selçuk'a kanım kaynadı. rabbim mutlu bir aile hayatı nasip etsin. yaptığı işlerle vatana millete hayırlı bir insan olsun. rabbim neslini de ahlaklı ve imanlı yapsın.

39. (bkz: selçuk bayraktar'ın milli savunma bakanı olması)

40. (bkz: yazik artik kimin cocuguysa)

41. tahminen şu saatlerde biraz meşguldür.*

42. iki sonraki kabinede bilim ve teknoloji bakanı olarak yer alacaktır.

43. cogunun ruyasinda gorse hayra yormayacagi universitelerden master'i olan cumhurbaskaninin damadi.
biri yazmis basbakandan referans alirsan bu okullardan kabul almak cok kolay diye.
birincisi upenn'de 2002 - 2004 arasi yuksek lisans yapmis. yani hadi sonrakiler icin "basbakan'dan referans" iddiasinin tarihsel tutarliligi var ama upenn icin tarih de tutmuyor. 2002'de yuksek lisans'a basladiysa, bunun basvurusu en gec nisan 2002 falandir, muhtemelen daha oncedir, o tarihlerde tayyip'in henuz siyasi yasagi bile kalkmamisti, 3 kasim 2002 secimlerine daha aylar vardi.
ikincisi de bu "basbakandan referans" alarak belki bir mba'e falan kabul alirsiniz, ornegin bilal erdogan'in harvard'daki yuksek lisansi da kamu yonetimi ya da onun gibi bir sey uzerine olmasi lazim simdi tekrar arastirmadim tam nedir, ancak teknik bir konu degil yani. kamu yonetimi gibi bir konuda master'a kabul alirsiniz tabi ki basbakan'in ogluysaniz ya da oradan referansiniz varsa (tabi tek basina bu yetmez ama konuyla biraz alakaniz varsa, bir de ustune oyle bir referansiniz olursa basvuruda sansinizi cok artirir diyelim). ama mit de iha'lar uzerine bir konuda arastirma yapacaginiz bir doktoraya ya da master'a sizi isterseniz degil tayyip'in, ingiltere'nin basbakani david cameron'in falan oglu olsaniz bile kabul etmezler gercekten yeterliliginiz yoksa. (yeterlilikten kastim daha onceki calismalariniz, dersleriniz vs.)

44. yakın gelecekte savunma bakanı olabileceğini düşündüğüm kişi.

45. yakınında olanlara geçmişte bir defa dahi oy vermiş olsaydım şimdi rahat uyuyamıyor olurdum ama sırf bu yüzden bu adama giydirmek de ayıp olur.
rahatlıkla görüleceği üzere kendisi boş adam değildir.

dinci diyenler olmuş. dinciden değil, cahil dinciden korkmak gerekir. bu adamın cahil olmadığı aşikar.
umarım içerisinde bulunduğu ortamın vizyonuna biraz katkı yapabilir.

46. hakkında okuduklarım ve beraber çalıştığı insanlardan dinlediğin kadarı ile kafamda bir insan profili oluşturdum ve bu arkadaşın bu sistemin içerisinde en çok üç sene dayanabileceğini ve çok sert şekilde dışlanacağını düşünüyorum.

akp sistemi bu kadar kafası çalışan cevval bir genci kaldırmaz, dincidir veya değildir orasını çok umursayamıyorum, ülkedeki dincilerin binde biri bu kadar eğitimli olsa zaten alır yürürüz, kimse de laiklikle atatürkle gezi parkı inadıyla bokla püsürle uğraşmaz işine bakar ülke de ileri gider sanki. bu kadar eğitimli birinin eğitimde yapılanlara hak veriyor olabilmesini de beklemiyorum. umarım yanılmam.

47. kendisini sahsen tanimiyorum ama ozgecmisini okuyunca saygi duydum. mit'de doktorasini yarim birakmis olsa da o enstituye kabul edilmek cok buyuk basaridir. ayrica sahsi bir fikrimi paylasmak isterim: bu derecede okumus, arastirmis ve uzun sure yurtdisinda yuksek akademik ortamlarda yasamis bir insan sorgulayici olur. bu nedenle ben icinde konvansiyonel olarak islamci/dinci oldugunu dusunmuyorum. bu aslinda bizleri ilgilendirmez, ilgilendirmemesi lazim ama burada bu kadar lafi donunce fikrimi paylasmak istedim. umarim cevre ve aile baskilari altinda konvansiyonel gibi gozukmeye zorlanmaz.

48. neden bilmiyorum ama bana carlo rizzi'yi anımsatıyor.

kısmet...

49. (bkz: erdoğan ailesi) ile uğraşacak olduğu gerçeğini unutulmaması gereken , sosyal medya hesabına istinaden (bkz: sıçmış laz)'dır .

50. her dinci boyle egitimli basarili olsa keske. sorun zaten dinini yasayanda degil, onu baska seylere alet edende. akp ortamina girmeyi neden istedigini anlamadigim insan. insallah o ortamda fark yaratir ve biseyleri degistirmeye cabalar. yoksa girdigi akp ortamina uyum saglayacak olursa yazik olur. daha iyilerine layikmis gibi geliyo bana.

